# Проект 1.  Часть 1. Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](#Результаты)    
[6. Выводы](#Выводы) 

### Описание проекта    
В вашем распоряжении база резюме, выгруженная с hh.ru. Проблема состоит в том, что часть соискателей не указывает желаемую заработную плату в резюме, что явялентся помехой ждя рекомендательной системы HeadHunter.
Необходимо построить модель, которая автоматически определяла уровень зароботной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. В этой части проекта необходимо проанализировать базу резюме вакансий с сайта hh.ru.

[Ссылка на проект в Google Collab](https://colab.research.google.com/drive/1-QJliZUXMBGtnhqOVKUCNm1XwVC-7bEF?usp=sharing)

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Прежде чем построить модель, данные необходимо проанализировать. Этот кейс и решаем в этой части проекта.
Для этого необходимо выполнить четыре части проекта:
1. базовый анализ структуры данных;
2. преобразование данных;
3. разведывательный анализ;
4. очистка данных.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Краткая информация о данных
* dst-3.0_16_1_hh_database.csv - база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru
* ExchangeRates.csv - выгрузка с ресерса MDF.RU курсов валют, встречающихся в наших данных за период с 29.12.2017 по 05.12.2019 гг.
  
:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. проведен базовый анализ структуры данных:
    * определена размерность таблицы;
    * получена основная информация о числ непустых значений в столбце и их типах;
    * получена основная статистическая информация.
2. произведено преобразвание данных:
    * создан категориальный признак "Образование" по уровню образование из признака "Образование и ВУЗ";
    * созданы признаки "Пол", "Возраст" из признака "Пол, возраст";
    * преобразован признак "Опыт работы": опыт работы представлен в месяцах;
    * признак "Город, переезд, командировки" преобразован в три признака "Город", "Готовность к командировкам", "Готовность к переезду";
    * из признаков "Занятость", "График" созданы признаки-"мигалки" методом One Hot Encoding;
    * преобразован признак "ЗП" (зароботная плата) на признак "ЗП (в рублях)" - зароботная плата в единой валюте (в рублях).
3. проведен разведывательный анализ данных:
    * построены графики распределения соискателей по возрасту, опыту работы, заработной платы
    * построены диаграммы зависимости медианной желаемой заработной платы от уровня образования,  от города соискателя, от говности к переезду/командировкам;
    * построена тепловая карта медианной желаемой заработной платы от возраста и образования;
    * построена диаграмма рассеяния, показывающая зависимость опыта работы от возраста;
    * построены диаграммы зависимости медианной желаемой заработной платы от типа занятости и графика работы 
4. проведена очистка данных:
    * найдены и удалены дубликат;
    * найдены пропуски: пропуски в столбце с опытом работы заполнены медианным значением, остальные пропуски удалены (строки, в которых они есть)
    * были ликвидированы выбросы в столбцах "ЗП (в рублях)", "Возраст", "Опыт работы"

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результаты:  
В результате проекта данные преобразованы в вид, с которым удобно работать в дальнейшем, очищены от дубликатов, пропусков и выбросов.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Выводы:  
По результатам анализа можно отметить, что желаемая заработная плата зависит от многих признаков: образование, пол, возраст, опыт работы, город, готовности к переезду/командировкам, типу занятости и графику работы

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
